# 01-minkult

**Задача:** 
Задачей проекта было изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.


**Анализ данных:** 
Меньше всего фильмов выходило в 2017 году, а больше всего - в 2010 году.

Информация о сборах фильма есть у 41.86 % фильмов

Минимальная сумма сборов была в 2010 году, а максимальная - в 2018 году.

Пик сборов за фильмы произошел в 2017 году и с тех пор плавно снижается.

Из года в год сильно меняется картинка зависимости сбора фильмов от возрастного ограничения аудитории.
Могу предположить, что на результат влияет общее количество выпускаемых в году фильмов.
Наибольший размер сборов собрали фильмы с возрастным ограничением 16+.

С 2015 года объем государственного финансирования фильмов стремительно растет.

Поскольку данных о рейтинге фильмов с господдержкой мало, то я не буду использовать рейтинг как метрику успешности/не успешности фильмов с господдержкой.

Зависимость между суммой сборов с фильма и размеров государственного финансирования фильмов умеренная.

Нет связи между размером господдержки фильмов и их окупаемостью.


**Вывод:**  
Зрителям не сильно интересны фильмы с государственным финансированием. Размер гос финансирования не влияет на окупаемость фильма. Но есть небольшая связь между размером гос финансирования и сборами с фильма. Чем больше размер государственного финансирования, тем выше сборы.

Самые большие сборы приносят фильмы с возрастным ограничением 16+, в то время как, на первом месте в плане размера государственного финансирования являются фильмы с рейтингом 12+.
